Ta đã nói với các con về Vùng Rỗng trong cơ thể chúng ta, được gọi là Bhavasagara [tiếng Hindi], Bhavasagara
trong ngôn ngữ Sahaja Yoga của chúng ta.
Hôm nay chúng ta phải hiểu về các luân xa khác, nằm phía trên Bhavasagara.
Lần trước Ta đã nói với các con về việc do đi theo các đạo sư sai lầm và làm hỏng nguyên lý Đạo sư của mình mà các con
gặp các vấn đề ở dạ dày.
Ngoài ra, hành vi cực đoan của các con đối với tôn giáo, sự cuồng tín của các con, tạo ra những vấn đề có thể
dẫn đến những bệnh như ung thư.
Ngoài ra, một hành vi cực đoan khác của những người trở nên rất khô khan do hoạt động quá mức
ở bên phải và không có tình cảm với gia đình cũng như bỏ bê gia đình, không có
mối quan hệ bình thường với vợ mình, cũng có thể phát triển các vấn đề về dạ dày.
Luân xa này Ta chưa nói với các con trước đây, về cái đồng hồ đo tốc độ bên trong chúng ta, đó là
Nabhi.
Ta nghĩ Ta đã đề cập đôi chút về nó.
Đây là một trong những luân xa quan trọng nhất bên trong chúng ta và Ta nghĩ, trước khi chuyển sang
các luân xa khác, Ta phải nói về việc lá lách của chúng ta bị hỏng như thế nào và làm sao chúng ta gặp phải các vấn đề như
ung thư máu, vốn là một căn bệnh rất phổ biến ngày nay ở phương Tây và cũng đang xâm nhập vào
đất nước chúng ta, với một tốc độ như vậy [tiếng Hindi].
Đây là một – Ta chưa nói với các con về điều này nhưng Ta đã nói về điều này với những người khác.
Bây giờ lá lách này là bộ phận tạo ra các tế bào máu cho các trường hợp khẩn cấp của chúng ta.
Bất kỳ tình huống khẩn cấp nào xảy đến, nó phải sản xuất các tế bào máu mới để chiến đấu với tình huống khẩn cấp hoặc
để đối mặt với tình huống khẩn cấp hoặc để giải quyết các vấn đề của tình huống khẩn cấp.
Trong thời hiện đại, chúng ta đã đánh mất ý niệm về việc kiểm soát tốc độ của mình.
Chúng ta nói chuyện một cách vội vã, chúng ta đi lại một cách vội vã, chúng ta đến một điểm vội vã đến mức
điểm đó đã bị bỏ lại phía sau trước khi chúng ta đến nơi.
Bây giờ lá lách này là bộ phận, khi các con đang ăn thức ăn, cũng đang sản xuất các huyết cầu
để chiến đấu hoặc, các con có thể nói, để tiêu hóa thức ăn.
Cùng lúc đó nếu các con đang nghe một số tin tức kinh khủng và những tình huống khẩn cấp khủng khiếp mà
đột ngột xảy ra, hoặc nếu các con đang đọc báo, hoặc nếu các con đang chạy đến văn phòng,
đây là một điều rất phổ biến với các công chức nhà nước là họ không có thời gian cho
bữa sáng của mình.
Họ sẽ dành một giờ trong phòng tắm và trong năm phút, họ muốn hoàn thành
Tất cả những người như vậy đều phải đối mặt với vấn đề gặp phải một loại biến chứng nào đó của lá lách
bởi vì khi các con ăn thức ăn, và đột nhiên cố gắng chạy, lá lách tội nghiệp phải hoạt động với
tốc độ gấp đôi để đối phó với các hoạt động bổ sung của các con.
Phong cách ngày xưa là mọi người sẽ ngồi ăn rất thoải mái
và thức ăn được phục vụ rất cẩn thận và mọi người được cho đủ thời gian để ăn
thức ăn.
Và sẽ có một người phụ nữ quạt cho người đàn ông, người sẽ giữ nhịp độ ăn của người đàn ông đó
quá trình ăn uống ở mức độ thích hợp, và thức ăn sẽ được ăn với một chút thong thả.
Nhưng ngày nay Mẹ thấy rằng mọi người không có ý thức rằng chúng ta là con người và chúng ta không phải là máy móc.
Ở Delhi, Mẹ cảm thấy các trường học thực sự là những người rất tàn nhẫn.
Mẹ thấy ngay cả trong mùa đông này, bọn trẻ phải đi học lúc 6 giờ 30 hoặc 6 giờ
sáng.
Và ai đó phải đưa ra một số thủ tục pháp lý chống lại các trường học này.
Điều này là hoàn toàn cần thiết, con cái của các con sẽ gặp khó khăn lớn nếu các con không
chú ý đến thực tế này.
Phải dậy sớm vào lúc đó, rồi đi bộ trong mùa lạnh, đi tắm,
nhiều người tắm, cũng bằng nước nóng, và rồi đột ngột đi ra ngoài trời lạnh đó,
ăn sáng trong tư thế đứng, một cách rất vội vàng, người mẹ thì đang chạy
với cái chai trên tay, và rót sữa cho đứa trẻ, và đứa trẻ bằng cách nào đó
hay cách khác cố gắng nuốt chửng nó và cầm một chiếc bánh mì trên tay và chạy vội vàng.
Điều này thậm chí còn tệ hơn quân đội, Mẹ có thể nói với các con như vậy.
Đối với những đứa trẻ nhỏ đang lớn như vậy, điều cần thiết là chúng phải được ăn sáng
khi chúng khá hòa hợp với bầu không khí, không phải vào sáng sớm lúc 6:30 để
thức dậy và hối thúc chúng ăn sáng là một điều cực kỳ tàn nhẫn mà chúng ta đang làm
đối với con cái của chúng ta.
Điều này sẽ không chỉ làm hỏng Vishuddhi của chúng – theo như, Mẹ nghĩ những người hiện đại, rắc rối về Vishuddhi
là điều phải chấp nhận mọi lúc, nghĩa là tất cả cảm lạnh, ho, và tất cả những thứ đó là một phần của cuộc sống,
các con không thể phàn nàn về nó, bằng cách nào đó nó phải đi đôi với các con.
Họ không muốn tìm giải pháp cho điều đó.
Mọi người có thể nói vào thời xưa, người ta thường dậy lúc 4 giờ sáng, được rồi, họ
đã làm thế.
Nhưng họ không bao giờ ra khỏi nhà nhanh như vậy.
Và lối sống rất khác biệt trong những ngày đó.
Mọi người có thức ăn rất ngon để ăn, họ có những thứ đầy vitamin, và những áp lực
lên cuộc sống của họ ít hơn -, ít hơn nhiều.
Như hiện tại chúng ta không có thời gian để chú ý đến con cái của mình.
Thêm vào đó, cách chúng ta hối thúc chúng thật nguy hiểm, đến nỗi Mẹ không biết, Mẹ
chưa bao giờ biết rằng trẻ em đi học sớm như vậy ở Delhi, nơi lạnh giá buốt, sớm như vậy và
trở về nhà vào khoảng 2:30 chiều.
Trở về lúc 2:30 chiều, sau khi ăn bữa ăn vội vàng đó ở nhà, hoặc bất cứ thứ gì
các con có thể gọi là bữa sáng hoặc bất cứ thứ gì các con có thể gọi, cái gọi là, và sau đó trở về lúc
2:30 và chúng sẽ ăn gì?
Có thời gian cho mọi thứ.
Việc tiêu hóa thức ăn mất khoảng ba giờ và trẻ em cảm thấy đói.
Như hiện tại không có thức ăn và đây là khoảng năm tiếng rưỡi, các con giữ chúng
ở trường mà không có thức ăn để làm gì?
Các con đang truyền đạt kiến thức gì cho con cái mình?
Kiến thức đặc biệt nào mà các con đang truyền dạy cho con cái mình?
Điều vĩ đại nào mà thế giới đã đạt được khi có những cái gọi là các tổ chức
giáo dục này?
Trước hết, các con đang tạo ra những đứa trẻ sẽ rất ốm yếu.
Điều đó sẽ không mang lại cho chúng sự trường thọ.
Thứ hai, cái cách mà mọi người vội vã đi làm.
Vào buổi sáng, không cần thiết phải vội vã như vậy.
Nếu các con có thể dậy sớm vào buổi sáng, ngủ sớm và dậy sớm, hãy cứ thong thả
và ăn sáng đàng hoàng rồi đi làm, ăn chút gì đó vào buổi chiều,
và rồi vào buổi tối, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ khỏi được hơn năm mươi phần trăm bệnh tật của mình.
Bởi vì vào đúng thời điểm, nếu các con tập cho dạ dày mình một thói quen đúng đắn, các dịch vị
sẽ tiết ra đúng lúc.
Các con không làm cho dạ dày mình bị điên loạn vì điều đó.
Nhưng, với kiểu tình trạng khẩn cấp luôn phát sinh này, việc nghe những điều khủng khiếp vào
lúc các con đang ăn hoặc làm việc gì đó quan trọng, lá lách của các con sẽ trở nên điên loạn.
Nó không biết.
Nó mất đi khả năng sản sinh các tế bào máu thích hợp.
Nó không biết cách sản sinh ra chúng, nó thực sự trở nên điên loạn và trong sự điên loạn đó, nó bắt đầu
sản sinh các tế bào máu vào những giờ giấc kỳ lạ, sai lệch, nó không biết khi nào cần sản sinh, nó
luôn trong tình trạng khẩn cấp, nó không bao giờ ổn định ở trạng thái bình thường.
Ở giai đoạn này, nếu có một sự tấn công từ vùng tiềm thức tập thể của các con, điều mà
hiện nay các bác sĩ ở Anh đang bàn luận, rằng có một sự tấn công của một số loại protein chưa được biết đến
đối với họ, họ gọi chúng là protein 58 và đại loại thế, các con rất dễ bị ung thư
máu.
Hơn nữa, nếu sự chú tâm của các con quá thiên về bên trái hoặc bên phải đến mức cực đoan, các con
thậm chí còn dễ mắc bệnh hơn.
Ví dụ, con là một người hay lên kế hoạch, con lên kế hoạch từ sáng đến tối, nên sự chú tâm của con đặt nhiều hơn vào
tương lai.
Điều đó có nghĩa là sự chú tâm của con đang ở bên phải.
Có thể nói nó giống như một tấm vải, sự chú tâm trong dạ dày, đang nhô về phía bên phải
hoặc bên trái.
Giờ đây, nếu sự chú tâm của các con quá thiên về bên phải, nghĩa là các con lúc nào cũng lên kế hoạch,
như Mẹ đã nói với các con, các bác sĩ có thể không chấp nhận điều đó, nhưng thực tế là khi các con suy nghĩ quá nhiều
và lên kế hoạch quá nhiều, Nabhi hay luân xa Swadishthana của các con đang chuyển hóa các tế bào mỡ để
bộ não sử dụng.
Vào lúc đó, nếu các con gây thêm áp lực lên nó, bằng sự hoạt động quá mức của bên phải,
vốn là Kriya Shakti của các con, thì điều xảy ra là các con có thể đi sâu vào nó đến mức mà
vào lúc đó, nếu các con có bất kỳ vấn đề nào như vậy, các con rất dễ gặp vấn đề với
gan của mình vì nó nằm ở bên phải; và lá gan tội nghiệp phải chịu đựng, các con bị xơ
gan hoặc giống như ung thư gan.
Giờ đây, trong Sahaja Yoga, điều thực sự xảy ra là thế này, sự chú tâm của các con được trải ra như một tấm vải,
và khi Kundalini đi lên, Bà đẩy sự chú tâm của các con lên trên và sự chú tâm là một lớp vỏ
bao quanh Kundalini.
Khi Bà xuyên qua Brahmarandhra, thì sự chú tâm của các con bắt đầu tuôn chảy vào Đấng Tối cao
hoặc cái mà chúng ta gọi là Siêu thức, cái đang lan tỏa ở đây, vào trong sukshma, vào trong
nhận thức vi tế.
Toàn bộ sự chú tâm của các con được kéo lên đó và đó là cách các con chữa trị bệnh ung thư máu, bệnh
ung thư gan, và tất cả các bệnh ung thư có liên quan đến loại sự chú tâm này.
Không chỉ ung thư mà còn nhiều bệnh khác, như bệnh thận, bệnh gan và tất cả các bệnh khác
– chúng ta có thể nói đến bệnh tiểu đường, các vấn đề về đường ruột, và thậm chí các con có thể thấy nhẹ nhõm ở cơ hoành,
đôi khi rất căng thẳng ở những người luôn bị kích động.
Những người nghĩ rằng mình quan trọng, Ta nghĩ thực sự không nhận thức được tầm quan trọng
mà họ có đối với chính bản thân mình.
Chúng ta phải hiểu lòng tự trọng của chính mình, và chúng ta phải biết rằng chúng ta là con người, và rằng
chúng ta rất quan trọng đối với Thượng đế nếu không phải là với bất kỳ ai khác.
Là con người, chúng ta cũng phải nhận ra rằng chúng ta đã đến trái đất này từ giai đoạn amip
đến giai đoạn này, và Thượng đế đã làm việc quá vất vả vì chúng ta đến nỗi chúng ta không có quyền tiếp tục tự cắt xẻo
bản thân mình thành những kẻ bệnh hoạn lố bịch hoàn toàn không có ích gì cho Thượng đế và không có ích
cho bất kỳ ai.
Giờ đây, sự chú tâm này là, cách nó chuyển hướng từ cái này sang cái kia, có thể thấy rằng khi mọi người
thiên về bên phải quá nhiều hoặc thiên về bản ngã, như chúng ta gọi nó, họ cố gắng đưa sự chú tâm của họ
ra khỏi bản ngã của họ.
Thực ra những người rất thiên về bản ngã luôn tìm đến một loại chất say nào đó bởi vì
họ không thể ngủ vào ban đêm.
Sự chú tâm của họ đặt quá nhiều vào tương lai đến nỗi họ không thể ngủ được.
Bằng giấc ngủ, họ có thể đi vào kênh trái.
Vì vậy họ phải uống rất nhiều.
Họ sẽ uống nhiều rượu hơn người bình thường.
Họ sẽ dùng ma túy hoặc họ sẽ dùng một thứ gì đó, cuối cùng họ phải uống
thuốc ngủ, không có thuốc ngủ họ không thể ngủ được.
Lý do là, sự chú tâm ở con người bị xáo trộn quá mức, và anh ta không biết làm thế nào để
cho nó một cơ hội thích hợp để có một sự tồn tại bình thường mà sự chú tâm này luôn suy nghĩ, suy nghĩ,
suy nghĩ như điên và anh ta không biết làm thế nào để dừng suy nghĩ đó lại.
Trong Sahaja Yoga, điều đó xảy ra một cách tự động bởi vì sự chú tâm của các con đi vượt ra ngoài suy nghĩ.
Các con phát triển nhận thức không suy nghĩ của mình mà không gặp khó khăn gì, nhưng các con không thiết lập
nó.
Các con phải thiết lập nhận thức không suy nghĩ của mình và để làm được điều đó, các con phải nỗ lực thực hiện.
Và việc thực hiện đó tốn ít thời gian.
Nếu mọi người thực sự có thể thực hiện nó đúng cách, họ sẽ không bao giờ gặp phải những rắc rối này.
Ngược lại, ngay cả khi họ có thể không phải là bác sĩ, hoặc không phải là thầy thuốc, họ có thể
chữa trị cho những người khác gặp vấn đề này.
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con phải biết rằng đó là một kiến thức mới đối với các con.
Đó là một kiến thức bí mật trước đây, rất bí mật.
Tất nhiên, Ta phải nói rằng Kabirdas và Guru Nanak và Adi Shankaracharya và tất cả những người này
đã nói về Kundalini.
Gyaneshwara đã nói về Kundalini và ông ấy nói rằng cái này là thế này và cái kia là thế kia.
Nhưng họ đã không đưa ra một ý tưởng chi tiết đầy đủ về Sahaj Yog bởi vì thật vô ích khi
nói cho họ biết tất cả về điều đó khi họ chưa được khai ngộ.
Nhưng họ đã thông báo vì họ biết rằng thời điểm này sẽ đến khi họ sẽ
được kể về điều đó và nếu họ không nói về điều này, họ sẽ đến và nói
rằng, “Từ đâu mà Mẹ có được từ Kundalini?
Nó không được viết ở bất cứ đâu cả."
Bởi vì như Ta đã nói hôm qua trong bài giảng của Ta rằng mọi người có niềm tin vào bức ảnh của Ta
hơn là vào chính Ta.
Con người thật buồn cười khi họ tin vào những gì được in ấn hơn là những gì được
nói ra.
Ngay bây giờ, Ta đang nói điều gì đó với các con.
Ta đang đứng trước các con.
Nhưng khi Ta ở hiện tại, các con không muốn chấp nhận Ta.
Nhưng nếu Ta đã nói điều gì đó, và được in ra, các con sẽ nói, “Vâng."
Ta cũng đã thấy những người có băng ghi âm của Ta, họ tin vào băng ghi âm của Ta hơn là vào những bài phát biểu của Ta
khi Ta đang nói chuyện với họ.
Thật đáng ngạc nhiên nhất là tâm trí con người lại lao về quá khứ hoặc tương lai như thế nào.
Đây là bản chất con người luôn hướng ra ngoài, và chính sự chú tâm đang đi
ra ngoài vì một vấn đề cụ thể bên trong con người.
Bây giờ vấn đề đó Ta không thể thảo luận vì Ta cần những hình vẽ nhỏ cho việc đó mà chúng ta không
có.
Nhưng Ta đã có trong một số bài phát biểu của Ta, Ta đã giải thích, tại sao sự chú tâm của con người lại đi ra ngoài
– bởi vì bản chất lăng kính của bộ não con người.
Nhưng bản chất lăng kính đó và, Ta nên nói là, mật độ kép của bộ não con người tạo ra
một vấn đề, mà do đó sự chú tâm của con người đi ra ngoài.
Bây giờ sự chú tâm [của] con người phải được hút vào trong.
Nếu Ta bảo các con, các con hãy chú tâm vào Ta, các con có thể làm được.
Nếu Ta bảo những đứa trẻ này, “Hãy chú tâm vào Ta”, chúng có thể làm vậy một lúc, nhưng rồi
chúng sẽ bắt đầu chơi đùa.
Vì vậy, nếu Ta bảo chúng rằng “hãy chú tâm vào Ta”, chúng sẽ nhìn Ta và chúng sẽ bắt đầu
chú tâm vào Ta.
Nhưng nếu Ta nói, “Hãy chú tâm vào chính mình”, các con không thể chú tâm được.
Các con có thể nói rằng, “Được rồi, chúng con đang cầu nguyện bên trong, chúng con đang tập antar yoga, cái này cái kia”
– tất cả chỉ là chuyện hoang đường, nó không có ở đó.
Khi sự chú tâm ở bên trong, các con đang ở hiện tại, các con không suy nghĩ, các con đang ở trong
hiện tại.
Khi sự chú tâm ở bên ngoài, thì hoặc là các con đang ở bên trái hoặc bên phải,
do đó các con đang chú tâm vào quá khứ hoặc tương lai của mình.
Tất cả những suy nghĩ của các con đều đến từ quá khứ và từ tương lai.
Tại thời điểm hiện tại này, không có suy nghĩ nào cả.
Nhưng điều này, để dừng điều này lại, là rất khó.
Để nói ngay bây giờ, các con không thể làm điều đó.
Có một khoảng trống ở giữa, được gọi là Vilamba, đạt được thông qua việc Kundalini
thức tỉnh, Kundalini đi qua phía trái và phải của bản ngã và siêu ngã, và ở
trung tâm các con đạt được nhận thức không suy nghĩ.
Giờ đây, quá trình Kundalini đi lên này có thể bị cản trở ở một [mức độ] – một luân xa khác
nằm ở mức tim, ở trung tâm trong tủy sống.
Nó được biểu hiện bên ngoài ở xương ức và chúng ta có thể nói rằng cho đến khi bé trai hay bé gái được
khoảng mười hai tuổi, từ xương ức các kháng thể được tạo ra, chúng đi vào
toàn bộ cơ thể và lan tỏa ở đó và chiến đấu với bệnh tật.
Giờ đây, những kháng thể này, trong ngôn ngữ Sahaja Yoga, là những đội quân của Jagadamba, của Durga,
của Người Mẹ của thế giới này.
Bà cư ngụ ở trung tâm này theo ngôn ngữ Sahaja Yoga.
Nhưng có thể mọi người sẽ không tin vào điều đó, “Làm sao có thể là Durga cư ngụ
ở đó được?”
Ai đó đã nói với Ta rằng điều đó không được viết trong sách.
Ta nói, “Cảm ơn Thượng đế, điều đó không được viết ra.”
Nếu không các con sẽ không bao giờ hiểu được nó và các con sẽ làm rối tung mọi thứ,
như các con đã làm với bất cứ điều gì được viết ra đã bị biến thành một mớ hỗn độn.
Vì vậy bây giờ, Nữ thần này đang ở trong trung tâm này.
Khi trung tâm này bị trục trặc, trước hết các kháng thể của các con bị giảm đi.
Có rất nhiều loại thuốc làm giảm kháng thể của các con.
Nhưng mọi người uống nó bởi vì nó mang lại cho họ một chút nhẹ nhõm trong thời gian hiện tại.
Nhưng sau đó họ trở nên dễ mắc các bệnh khác bởi vì nếu các kháng thể bị giảm, thì
các con không thể tìm thấy [có lẽ Mẹ muốn nói là “chiến đấu”?] với các bệnh khác, những bệnh khác và sức mạnh
bị giảm sút.
Giờ đây, trong tất cả các loại thuốc của chúng ta, chúng ta quên rằng chúng ta là một thực thể hoàn chỉnh, chúng ta không chỉ là một
thực thể vật lý, mà là thực thể cảm xúc, và cũng là một thực thể tâm trí, và trên hết, là một thực thể
tâm linh.
Giờ đây khi chúng ta quên điều này, chúng ta chỉ lo lắng về khía cạnh vật lý của nó.
Và khi khía cạnh vật lý của chúng ta gặp rắc rối, chúng ta muốn làm mọi thứ trên đời; nhưng
chúng ta không biết rằng bằng cách làm như vậy chúng ta đang làm hỏng khía cạnh cảm xúc của mình.
Bằng việc làm hỏng khía cạnh cảm xúc của mình, điều đó có thể rất nguy hiểm, rằng các loại thuốc, vốn làm giảm
các kháng thể trong cơ thể, cuối cùng có thể dẫn các con đến sự điên loạn.
Đầu tiên chúng gây cho các con sự chóng mặt, các con phải ngủ rất nhiều, và sau đó việc ngủ quá nhiều, quá
nhiều các loại thuốc này, có thể gây ra sự điên loạn.
Bởi vì các con bị ném vào phía bên trái và các con có thể bị tấn công và các con có thể trở thành
một người điên.
Vì vậy những loại thuốc này nguy hiểm đến mức mọi người không hiểu bản chất hoàn chỉnh
của con người chỉ cố gắng chữa trị một phần của nó.
Trong Sahaja Yoga chúng ta, như ông ấy đã nói, Ta không dùng bất kỳ loại thuốc nào, … của Ta.
như Kabira đã nói, “Tôi không uống thuốc gì cả, đối với tôi Parabrahma là người Thầy thuốc của tôi,
Ngài chữa trị cho tôi”.
Và đó là sự thật, giờ đây đã đến lúc chứng minh những gì Kabira đã nói, những gì Nanaka đã nói,
những gì Adi Shankaracharya đã nói, những gì Chúa Giê-Su đã nói.
Không cần phải uống thuốc để chữa trị trung tâm này.
Chúng ta cũng làm hỏng trung tâm này bằng những cách khác nữa.
Ví dụ, nếu các con…
có thể có những lý do rất đơn giản làm hỏng nó.
Các con tắm bằng nước nóng.
Thông thường tắm nước nóng – tắm nước nóng cũng được, nhưng việc đó nên làm vào
buổi tối khi các con hoàn toàn không đi ra ngoài.
Sau đó các con đi ngủ, các con ở trong phòng và sẽ không có vấn đề gì.
Nhưng Mẹ thấy ở Anh, hầu hết những người Ấn Độ đến gặp Mẹ đều gặp rắc rối với
phổi của họ.
Họ gặp vấn đề về phổi và đôi khi họ bị ung thư phổi rất dễ dàng.
Và điều Mẹ phát hiện ra là họ tắm nước rất nóng giống như người Anh.
Thực ra người Anh hiếm khi tắm.
Vậy nên [Mẹ cười, mọi người cười] và rất thường thấy trong các ngôi nhà ở Anh có sáu mươi
phòng ngủ với một phòng tắm, các con thấy đấy.
Bởi vì họ không cần nó nhiều lắm.
Nhưng ngay cả khi họ phải tắm, họ tắm vào buổi tối.
[Cười] Họ không tắm vào sáng sớm như người Ấn Độ.
Các con thấy đấy, các con phải sống ở Anh theo cách của người Anh – và không hẳn thế, các con không thể sống
như thế, hơi quá mức [cười] – nhưng các con vẫn có thể đôi khi hiểu rằng nếu
các con phải tắm vào sáng sớm, rồi đi đến văn phòng, các con chắc chắn sẽ
bị tắc trung tâm này hoặc một trung tâm kế bên nó được gọi là tim phải trong ngôn ngữ Sahaja
Yoga của chúng ta.
Giờ thì tim giữa này bị tắc, hoặc tim phải bị tắc, bởi vì các con đột ngột để
bản thân tiếp xúc với thời tiết lạnh.
Tương tự như vậy ở Delhi các con có thể bị tắc, khi các con vừa tắm nước nóng xong và đi ra
ngoài trời lạnh.
Bây giờ điều tốt nhất là các con luôn tắm nước nóng, và sau đó để nước được pha
với nước lạnh, mở vòi nước chảy và sau đó các con tắm, kết thúc bằng nước mát.
Các con sẽ ngạc nhiên là các con sẽ không bao giờ bị cảm lạnh.
Đó là một việc rất đơn giản để làm.
Một khi các con thực hành điều này, các con sẽ không bao giờ bị cảm lạnh.
Mẹ đã thấy những người sống rất gần dãy Himalaya nơi trời hoàn toàn rất, rất lạnh suốt mười hai
tháng.
Họ luôn tắm vào sáng sớm ngồi bên ngoài với nước lạnh.
Họ không bao giờ tắm bằng nước nóng.
Họ không bao giờ có nước nóng để tắm.
Và Mẹ chưa thấy bất kỳ ai bị cảm lạnh ở vùng đồi núi này.
Họ giữ sức khỏe rất tốt trước cái lạnh mặc dù thực tế trời rất lạnh.
Đó là vấn đề về một thói quen nhỏ, nếu các hành giả Sahaja, những linh hồn khai ngộ, nếu họ thực hành
điều này, Ta nói với các con rằng tất cả các Vishuddhi của các con vốn bị tắc nghẽn khủng khiếp sẽ trở nên ổn thỏa
và Ta sẽ bớt rắc rối hơn [cười, Mẹ cười].
Bởi vì hôm nay Ta đã khai thông Vishuddhi cho mọi người ở đó.
Bây giờ tim phải này bị tắc, thật đáng ngạc nhiên là nó bị tắc, bởi vì
nó là, nó được ban cho bởi Vị Thần Shri Rama.
Shri Rama là Vị Thần Cha.
Ngài là Cha, Ngài là Vua Cha và Ngài là Cha của thế giới này, là Người Cha
đứng đầu.
Giả sử con là một người cha tồi, con sẽ bị tắc ở đây.
Cuối cùng, với trung tâm này, các con luôn bị hen suyễn, luôn luôn là vậy.
Tất cả các bệnh nhân hen suyễn đến với Ta đều đã được chữa khỏi – cho đến nay.
Ta đã chữa khỏi hầu hết các bệnh về tim phải.
Có một nguyên nhân khác của việc này là, giả sử cha của ai đó mất sớm,
những năm còn rất sớm khi đứa trẻ chưa ổn định đàng hoàng, hoặc ông ấy chết vào thời điểm
bị tai nạn hoặc có thể với nỗi lo lắng về đứa con.
Khi đó ông ấy sẽ ám đứa trẻ.
Điều này là sự thật.
Vào lúc đó, nếu con chỉ cần nói với cha mình rằng “Con ổn rồi, cha đừng lo, cha
hãy đi đầu thai đi, con sẽ ổn thôi”, các con sẽ ngạc nhiên, bệnh hen suyễn này có thể biến mất.
Có một thống đốc bang Kashmir, là một người rất, rất đáng kính và chúng ta đã đến
thăm ông ấy với tư cách là khách của bang.
Một buổi sáng nọ, ông ấy đi chân trần ở Kashmir đến nhà khách của chúng ta, Ta đã ngạc nhiên tại sao ông ấy lại
đi bộ xuống.
Vì vậy Ta đã xuống gặp ông ấy.
Ông ấy nói, “Hôm nay con đến gặp Mẹ với tư cách là một Người Mẹ chứ không phải là bà
Shrivastava.
Và con đến để xin Mẹ một ân huệ vì con đã bị hen suyễn này trong hai mươi lăm năm
và Mẹ có thể chữa cho con không?”.
Và nó đã được chữa khỏi chỉ trong năm phút.
Đơn giản vậy thôi.
Nếu các con xưng danh hiệu của Shri Rama, nếu Nanaka nói là ổn hoặc nếu Kabira làm là
ổn, nhưng nếu theo cách không được phép, nếu các con cứ làm phiền Shri Ram về mọi thứ, thì
luân xa này cũng có thể bị tắc.
Những người tin vào Hanumana, cũng vậy nếu họ đi quá đà với điều đó, nó có thể bị
tắc.
Hanumana là Vị Thần của không khí, của hơi thở các con, và khi các con cố gắng làm ngạt Hanumana
bên trong mình, các con sẽ gặp rắc rối khi Ngài biến mất khỏi trung tâm đó, hoặc có thể nói là Ngài ngủ
và các con gặp phải hai rắc rối này – một là hen suyễn và đôi khi các con cũng có thể bị
nghẹt thở.
Đột nhiên, mọi người, một số người khi đang nói chuyện, đột nhiên họ bị nghẹn lại.
Bây giờ điều này, điều này rất dễ chữa, rất, rất dễ chữa, hen suyễn có thể được chữa khỏi rất
dễ dàng.
Nhưng trung tâm tim khi gặp vấn đề thì có thể là do bất cứ điều gì.
Ở đây chúng ta có một bệnh nhân đã thực hiện lễ vrat của Santoshi Mata này và cô ấy đã gặp rắc rối này.
Thực ra Santoshi Mata, không có vị nào như vậy cả.
Thật là vô lý!
Bất kỳ Santoshi Mata nào cũng được tạo ra bởi một gã làm phim nào đó và tất cả phụ nữ đang làm điều này và
họ đang nhịn ăn vào thứ Sáu.
Nếu các con nhịn ăn vào thứ Sáu nhân danh Nữ thần, các con có thể nhịn ăn nếu muốn, nhưng không phải nhân danh
của Nữ thần – các con chắc chắn sẽ mắc phải điều này bởi vì đó là ngày mà Bà
được sinh ra.
Thứ Sáu là ngày được coi là ngày của Nữ thần.
Và ngày đó người ta phải ăn mừng thay vì nhịn ăn.
Ngoài ra, khi các con bắt đầu gọi tên Bà từ sáng đến tối mọi lúc, Bà
sẽ chán ngấy các con và Bà biến mất khỏi đó.
Bà chỉ là không thích các con và các con có thể phát triển một vấn đề lớn.
Bà là Người mang lại cho các con cảm giác an toàn.
Bà là Người, Bà mang lại cho các con cảm giác an toàn.
Khi cảm giác an toàn của các con bị xáo trộn, thì các con sẽ bị tắc nghẽn ở luân xa này.
Ví dụ, những người phụ nữ bị, chẳng hạn như, ung thư vú chỉ bị như vậy là do
điều này, bởi vì Bà là Người Mẹ Vĩ đại và là một người mẹ, các con chịu đau khổ.
Giả sử một người chồng là một người đàn ông tồi và lăng nhăng, và người phụ nữ nghĩ rằng anh ta không ổn.
Điều quan trọng là người đàn ông phải an ủi vợ mình và thấy rằng cô ấy hoàn toàn tin tưởng vào
sự an toàn của mình.
Nhưng đặc biệt là ở Ấn Độ, chúng ta cố gắng làm cho phụ nữ của mình cực kỳ bất an bằng cách chúng ta nói chuyện
với họ, cách chúng ta đối xử với họ.
Ý Ta là, chúng ta là những người cực kỳ tàn nhẫn đối với những người vợ của mình.
Bởi vì Ta đã thấy mọi người ở đây, chúng ta có một hệ thống của hồi môn lớn như vậy và đủ loại hệ thống
trong tất cả các phong tục và đẳng cấp khủng khiếp của chúng ta.
Nếu có một cô con gái, thì có tất cả sự yêu chiều dành cho nó, nhưng người vợ cũng là con gái
của người khác, không ai nghĩ đến điều đó.
Họ sẽ nói nếu người vợ yêu cầu bất cứ điều gì, “Hãy đi mà hỏi cha của cô.
Tại sao ông ấy không đưa nó trong đám cưới?”
Không có sự yêu thương nào dành cho người vợ.
Không có sự hiểu biết rằng cô ấy là người cần được yêu thương.
Cô ấy cần được trao cho tất cả sự an toàn.
Và chúng ta đặt tất cả các loại bất an vào cô ấy, chúng ta la mắng cô ấy, một số… rất nhiều người
cũng đánh vợ của họ.
Ở Anh, đàn ông luôn đánh vợ, đáng ngạc nhiên là họ được cho là rất có học thức,
những người tinh tế.
Họ càng tinh tế, họ càng tồi tệ hơn.
Họ không chỉ đánh vợ, mà họ còn giết con cái của họ.
Mỗi tuần có hai đứa trẻ bị giết ở Anh.
Và chúng ta đang đi theo con đường tương tự.
Ta nói với các con rằng Ta chưa bao giờ biết những người thường đánh vợ khi Ta còn nhỏ hoặc
khi Ta đã lớn.
Ta đã thấy cha của Ta rằng ông luôn tôn trọng mẹ của Ta rất nhiều.
Nhưng ngày nay Ta thấy rằng những người chồng không hề tôn trọng người vợ chút nào.
Họ nghĩ rằng họ là những người rất vĩ đại ngay cả khi họ là nhân viên văn phòng hay bất cứ gì, họ nghĩ
người vợ là một nhân viên tạp vụ.
Nếu người chồng là nhân viên tạp vụ, anh ta nghĩ vợ mình là người quét dọn [cười].
Nếu anh ta là người quét dọn, Ta không biết anh ta sẽ nghĩ vợ mình là gì nữa.
Và loại mặc cảm hoang đường này mà con người đã phát triển, phụ nữ phát triển loại
rắc rối này, đặc biệt là khi đàn ông lăng nhăng.
Các con thấy đấy, khi đàn ông bắt đầu để ý đến những người phụ nữ khác, điều đó làm phụ nữ khó chịu; nó làm đảo lộn cảm giác
an toàn của họ.
Cô ấy là mẹ của các con của các con.
Cô ấy cảm thấy rằng bất cứ ngày nào cô ấy cũng bị thách thức và bất cứ ngày nào cô ấy cũng sẽ bị xúc phạm, cô ấy là một người mẹ
và là mẹ của các con của các con, cô ấy phải được tôn trọng.
Nếu cô ấy không được tôn trọng, cô ấy hoàn toàn dễ mắc phải loại cảm giác bất an này
mà trong đó cô ấy có thể phát triển bệnh ung thư vú này.
Và ung thư vú này là một căn bệnh rất nghiêm trọng, như các con biết.
Chúng ta đã chữa khỏi cho nhiều người bị ung thư vú.
Nhiều người đã được chữa khỏi ung thư vú và mối quan hệ giữa vợ và chồng
đã được cải thiện sau đó.
Nhưng trong khi cô ấy bị ung thư vú, thì các con nên nhìn người chồng.
Anh ta trở nên hoàn toàn bối rối, anh ta không biết phải làm gì vì những người chồng Ấn Độ thậm chí không
biết nấu ăn, họ thậm chí không biết mua rau, họ không biết
các loại đậu khác nhau là gì.
Họ không biết bất cứ công việc gì trong nhà.
Họ không giống như những người chồng Anh hay bất kỳ người chồng phương Tây nào, và một số người phương Tây
đã nói với Ta rằng đàn ông Ấn Độ là những kẻ hèn nhát.
Họ không thể ly hôn vì họ không biết nấu ăn [cười].
Vì vậy, đây là tình trạng của đàn ông Ấn Độ chúng ta, họ hoàn toàn phụ thuộc vào vợ mình
về mọi thứ, nhưng họ vẫn cố gắng thống trị phụ nữ của họ quá nhiều; và Ta đang nói bằng tiếng
Anh, Ta xin lỗi Ta phải nói điều này nhưng đó là sự thật.
Và khi, các con thấy đấy, những người phụ nữ, khi họ thấy đàn ông cư xử như thế này, họ trở thành những con hổ cái.
Một số người trong số họ trở thành những con hổ cái khủng khiếp đến mức họ có thể hủy hoại không chỉ gia đình mà còn
hết gia đình này đến gia đình khác và hết quốc gia này đến quốc gia khác.
Các con đang tạo ra một người phụ nữ thách thức các con và sau đó một khi cô ấy bắt đầu thách thức – và
kết quả của điều đó Ta đã thấy ở Anh hoặc ở bất kỳ quốc gia nào khác như vậy, Pháp, Đức,
đặc biệt là Đức.
Ở Đức, phụ nữ rất độc tài kiểu Hitler, hoàn toàn giống Hitler, đàn ông run rẩy trước họ [cười].
Hoàn toàn như vậy, họ chỉ giống như những người làm thuê, các con thấy đấy, như những cửu vạn, làm việc trong nhà.
Người phụ nữ đứng chống cả hai tay lên hông và nói, “Anh chưa lau dọn
cái này.
Anh chưa làm cái này, anh đã làm cái gì vậy?
Cái này không sạch.”
Họ phải làm sạch tất cả các dụng cụ trong nhà, mọi thứ, họ phải giữ nhà bếp
hoàn toàn sạch bóng, nếu không những người đàn ông sẽ bị mắng rằng: "Anh không biết
cách giữ sạch sẽ sao?
Tốt hơn là đi và học hỏi từ hàng xóm của anh đi."
Và những người hàng xóm tội nghiệp tham khảo ý kiến lẫn nhau và làm bài tập về nhà của họ [cười].
Hơn nữa luật pháp là như vậy, họ đã thông qua những luật mà khi người vợ ly dị chồng,
cô ấy nhận được một nửa tài sản, một nửa thu nhập của người chồng, miễn là cô ấy không
kết hôn.
Ví dụ, một người đàn ông đang sống trong một nơi rất lớn.
Đột nhiên vợ anh ta quyết định ly dị – quyết định, không cần lý do gì cho việc đó cả.
Nếu cô ấy quyết định ly dị, thì họ sẽ ly dị, và ngôi nhà phải được bán đi, và
tiền sẽ được chia đôi, mỗi người một nửa.
[Cười]
Sau đó nếu một người vợ như vậy kết hôn hai hoặc ba lần, cô ấy trở thành một quý bà giàu có trong khi người đàn ông này là một kẻ nghèo khổ
[cười].
Đây là một cảnh tượng rất phổ biến.
Ta đã thấy điều này rất phổ biến đặc biệt là ở Mỹ, rằng cô ấy nói ông ấy từng là chồng tôi, ông ấy trông
giống như một tài xế, và quý bà này đang đi trên những chiếc Cadillac lớn và tất cả những thứ đó, với một [cười]
– Ta sẽ không nói là điếu thuốc, nó còn hơn thế nữa [cười] – và với một cây gậy
trong tay, các con thấy đấy, rất sang trọng.
Và trong khi người chồng thì rách rưới tả tơi, và đang làm việc như một tài xế ở đâu đó.
Vì vậy, thái cực khác đó cũng thật kinh khủng.
Một người phụ nữ không nên như vậy, cô ấy phải là một nhân cách đoan trang duyên dáng và cô ấy
không nên chấp nhận thách thức này, thật không khôn ngoan khi nhận những thách thức này từ đàn ông.
Ít nhất, phụ nữ Ấn Độ biết điều đó, hầu hết họ đều biết, Ta hy vọng vậy, họ sẽ giữ vững điều đó.
Nhưng đàn ông bây giờ phải hiểu rằng họ phải tôn trọng phụ nữ.
Nếu họ không tôn trọng phụ nữ của họ, thì những cô con gái mà họ có, sẽ trở nên
như thế và chúng sẽ cho thấy những kết quả khiến các con bị sốc.
Một ngày nào đó chúng thậm chí có thể tát vào mặt cha mình.
Điều đó hoàn toàn có thể, tất cả những chuyện như vậy cũng có thể xảy ra ở đất nước này.
Vì vậy người ta phải cẩn thận.
Giờ Ta nói điều này bởi vì hai trung tâm này rất quan trọng, Shri Rama, Ngài là
Vị Thần của Maryadas, của những giới hạn, về cách một con người phải sống.
Cả cuộc đời Ngài, Ngài chưa bao giờ tỏ ra quan tâm đặc biệt đến việc ban sự khai ngộ cho mọi người.
Nhưng – tất nhiên, Ngài đã tiêu diệt Ravana và Ngài đã tiêu diệt nhiều rakshasa.
Nhưng thông điệp chính của cuộc đời Ngài là cuộc đời của một người chồng tận tụy, người yêu thương vợ mình rất
nhiều và một người đàn ông đã hy sinh người mình yêu vì lợi ích của việc trở thành một vị vua tốt.
Nhưng các con lại thấy hoàn toàn ngược lại, ở đất nước này nơi chúng ta nghĩ rằng tình yêu là vĩ đại
– ở đây, Ta đã biết nhiều Bộ trưởng mà vợ của họ cai quản gia đình.
Hãy xem, sự hy sinh không có ở đó, ngược lại, những người vợ quan trọng đến mức họ có thể khiến
các ông chồng chỉ ngồi trong góc và không ai nói gì về điều đó.
Nhưng Ta cũng biết những trường hợp thậm chí còn tồi tệ hơn, khi cả đất nước bị bán đứng nhân danh
con cái của họ.
Đó là một điều thật nghiêm trọng.
Chúng ta không hiểu rằng những đứa trẻ này không phải là thứ sẽ mang theo
tên tuổi của các con, mà điều sẽ mang theo tên tuổi của các con chính là giá trị của các con, phong cách của các con, nằm ở
tính cách của các con, và khả năng lãnh đạo của các con.
Sẽ không ai bận tâm ai là con trai hay ai là con gái của các con
hay ai là ai cả.
Vì vậy, những người cố gắng làm những việc như vậy, nghĩ rằng con cái của họ và con cái của họ hay
– con cái là quá quan trọng, thì họ nên nhận ra rằng chính Shri Rama là người đã hy sinh
người vợ yêu dấu của Ngài, khi Bà đang mang thai và Ngài đã sống cuộc đời của một khổ hạnh giả để tưởng nhớ vợ mình.
Sự hy sinh này là quá lớn đối với Shri Ram bởi vì Ngài thực sự yêu Bà, thực sự, không thể tồn tại
thiếu Bà, điều đó là quá sức.
Và rồi khi thời điểm đến, Sita cũng rời bỏ Ngài.
Và Bà rời bỏ Ngài trong sự duyên dáng và sự cao quý của chính Bà.
Bà không cho phép Ngài chạm vào thân thể Bà và Bà cứ thế biến mất, như một người phụ nữ phải
làm.
Trong khi ở thời hiện đại, thì không phải như vậy.
Nếu người chồng làm hại các con, thì người phụ nữ sẽ ra tòa, cô ấy sẽ tống anh ta vào
tù và cô ấy sẽ thấy rằng anh ta bị trừng phạt thích đáng.
Tại sao?
Bởi vì anh ta bận rộn với những người phụ nữ khác.
Bây giờ, điều Ta đang nói là, nếu các con nghĩ rằng các con yêu chồng mình và đó là lý do tại sao các con
tức giận rằng anh ta không nên dính líu gì đến những người phụ nữ khác, tại sao các con lại tống anh ta vào
tù?
Tại sao các con lại gây rắc rối và hành hạ anh ta?
Vì vậy, chúng ta phải nhận ra rằng mối quan hệ vợ chồng là cực kỳ quan trọng đối với các hành giả
Sahaja.
Các con là sự bổ sung cho nhau.
Nếu mối quan hệ không ổn thỏa, Sahaja Yoga sẽ không hoạt động.
Không phải là người phụ nữ trở nên quá lấn lướt, mà đó là sự bổ sung, tình yêu giữa
hai người, vẻ đẹp của tình yêu, và sự thấu hiểu.
Các con thậm chí không cần phải cười với chồng mình, các con thậm chí không cần, khi anh ấy đi – các con thấy đấy,
ở Anh Ta đã thấy hoặc bất cứ nơi nào khác Ta đã thấy, mọi người sẽ luôn hôn
nhau và làm đủ mọi cử chỉ để thể hiện rằng họ yêu nhau.
Và nếu các con hỏi họ, "Các bạn đang đi đâu vậy?"
– Ngay cả trên thang cuốn các con cũng sẽ thấy họ như vậy.
Và nếu các con hỏi họ đang đi đâu, họ sẽ nói rằng, "Ngay bây giờ chúng tôi đang đi đến
một vụ ly hôn."
[Cười]
Sự phô trương là không cần thiết, nhưng từ trái tim, các con phải cảm nhận được sự hòa hợp đó với chồng mình
và tình yêu đó dành cho anh ấy và người chồng phải cảm nhận được tình yêu đó; và đó là mối quan hệ duy nhất,
đó là điều duy nhất, hãy tin Ta, là điều đẹp đẽ nhất.
Mối quan hệ với con cái, các con sẽ hiểu khi chúng bắt đầu kiếm sống, với
con gái các con, nó sẽ hiểu khi chúng kết hôn.
Với cha mẹ các con cũng vậy, khi họ già đi, các con trưởng thành và có vợ, các con sẽ
thấy sẽ có một – các con sẽ thấy sự tự phụ của họ trỗi dậy.
Nhưng mối quan hệ với người vợ là mối quan hệ riêng tư nhất và đáng trân trọng nhất
và đó là lý do tại sao người ta đã làm rất nhiều bài thơ về nó và rất nhiều điều khác.
Trong ngôn ngữ Ấn Độ, cái – chúng ta có một quy luật nhất định ngay cả trong việc viết lách.
Bất cứ điều gì không mang tính hitakari thì không được chấp nhận bởi vì nó được gọi là Sahitya.
Sahitya nghĩa là Saha Hita, cái mang lại Hita cho Atma của các con mới là Sahitya duy nhất.
Văn học là Sahitya, bất cứ cái gì không phải vậy thì không phải là văn học, là rác rưởi.
Và trong tiếng Phạn, Shringara mà không phải với vợ mình, thì không phải là Shringar, mà là
ashleela.
Nó phải là với vợ các con hoặc người mà các con đã đính hôn.
Và đó là một điều vô cùng trong sáng, là một điều vô cùng trong sáng.
Và nếu mọi người có thể hiểu cách thưởng thức sự trong sáng đó, bản thân họ sẽ trở nên trong sáng
và họ sẽ có được tinh hoa tốt nhất của nó.
Các con thấy đấy, khi đi mua thứ gì đó, chúng ta muốn lụa nguyên chất, chúng ta muốn kim cương tinh khiết, chúng ta
muốn vàng ròng.
Nhưng khi nói đến tình yêu của chúng ta, chúng ta lại muốn có đủ loại tạp chất pha trộn, những sự đồi trụy.
Và rồi chúng ta nói: "Ồ, tôi mệt mỏi quá.
Tôi không thể thưởng thức được".
Bởi vì nó không trong sáng!
Sự trong sáng của mối quan hệ đó phải được thưởng thức.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không tin vào sannyasa, như Ta đã nói với các con và không nên có sannyasa
bây giờ, bởi vì có rất nhiều linh hồn vĩ đại muốn được sinh ra trên trái đất này và chúng ta phải
sắp xếp cho họ.
Chúng ta phải có những người kết hôn hạnh phúc, tôn trọng lẫn nhau, yêu thương lẫn nhau, để
các vị thánh vĩ đại có thể được sinh ra ở đây.
Về mối liên hệ này, Ta muốn kể về một cuộc trò chuyện rất thú vị mà Ta đã có với một anh chàng BBC, người đã đến
để phỏng vấn Ta.
Và anh ta, như thường lệ, họ rất châm biếm và họ nghĩ rằng họ rất thông minh.
Họ không biết rằng họ đang gặp một người thông minh hơn [cười].
Đầu tiên anh ta nói với Ta rằng: "Làm thế nào mà Bà lại ở đây và làm rất nhiều điều cho chúng tôi, nhưng tại sao
Bà không đi giúp đỡ những người Ấn Độ đang rất nghèo khổ?"
Ta nói: "Xin lỗi Ông, Ta đang ở Anh và Ta đang ở trên đất nước của ông, Ta không nên nói
điều này, thật không nhã nhặn khi Ta nói ra, nhưng ông đã hỏi một câu như vậy, Ta phải trả lời
nó.
Với tất cả sự cáo lỗi, Ta phải nói rằng: ai là người chịu trách nhiệm cho sự nghèo đói của Ấn Độ?"
[Cười]
Và anh ta im lặng.
Sau đó anh ta đưa ra câu hỏi thứ hai, các con thấy đấy, một gã rất thông minh.
Anh ta nói rằng: "Nhưng, Bà nghĩ gì về vấn đề dân số của Ấn Độ?
Chúng tôi rất lo lắng về điều đó."
Tại sao Mẹ không lo vấn đề dân số ở Ấn Độ của Mẹ?"
“Tất nhiên Mẹ đang ở Anh, Mẹ sẽ không bao giờ ở đó, Mẹ chỉ ở đó vì
chồng của Mẹ ở đó."
Nhưng Mẹ nói: “Thực sự, Mẹ xin lỗi rằng điều này ở Ấn Độ, nhưng biết làm sao được?
Không có giải pháp nào cho việc đó."
Ông ấy nói: “Chúng tôi cũng phải chịu trách nhiệm cho việc đó sao?”
Mẹ nói: “Rất tiếc phải nói là, đúng là như vậy đấy."
[Cười]
Ông ấy nói: “Làm sao chúng tôi lại chịu trách nhiệm cho vấn đề dân số của các bà được?”
Mẹ nói: “Vấn đề là, ông thấy đấy, những người đang đầu thai phải quyết định, ai sẽ
đầu thai ở nước Anh này?
[Cười và vỗ tay] Ở đó mỗi tuần có hai đứa trẻ bị cha mẹ giết hại mà chẳng vì lý do gì
cả, nơi mà con cái là hợp pháp, mọi thứ – ai, kẻ ngốc nào sẽ đầu thai
vào đây [cười] ngoại trừ những người ở đẳng cấp rất cao – về tâm linh, các con
không bận tâm về những điều này [Mẹ cười]; hoặc chỉ những con quỷ rakshasa sẽ đến và đánh
cha mẹ chúng và đó là những gì chúng đang làm ngày nay.
Chúng đang đối xử với các ông rất tốt, theo cách các ông làm cha mẹ, và các ông không biết phải làm gì với
chúng”.
Và đây là điều Mẹ phải nói với các con rằng trừ khi và cho đến khi chúng ta thực sự tôn trọng
những người vợ và dành cho họ sự quan tâm đúng mực và sự giúp đỡ đúng mực, thì kỷ luật của đất nước này sẽ không
được cải thiện.
Chính người vợ là người rèn giũa con cái, điều quan trọng là mang lại cho cô ấy cảm giác hoàn toàn
an toàn.
Và sự tự phụ của đàn ông phải biến mất, rằng anh ta nghĩ mình rất quan trọng, anh ta không phải vậy.
Phải là cả hai, nếu họ ở bên nhau, thì cả tập thể đó mới quan trọng, các con không thể sống
với một mắt, các con phải có cả hai mắt.
Nếu một mắt nghĩ rằng nó quan trọng hơn, nghĩa là một mắt nên biến mất để xem chuyện gì
xảy ra khi không có nó [cười].
Sau những điều này, chúng ta đến với một trung tâm khác, vô cùng quan trọng trong Sahaja Yoga được gọi
là luân xa Vishuddhi, nằm ở phía sau phần này.
Giờ thì nó không ở vị trí chính xác ở mỗi con người.
Nó thấp hơn một chút, cao hơn một chút, nên người ta không nên nói rằng nó ở tại điểm này.
Bởi vì chúng ta phải hiểu, đây là Mẹ đang nói về tiến trình sống.
Các con có thể đặt những vật chết ở vị trí chính xác, vào ngày chính xác.
Nhưng các con có thể nói rằng cái cây sẽ phát triển theo hình dáng này, các con có thể nói trước khi cái cây
lớn lên không?
Nó sẽ có hình dáng riêng của nó.
Các con có thể nói rễ cây sẽ mọc như thế kia không?
Các con có thể nói sẽ có bao nhiêu, chính xác bao nhiêu bông hoa ở đó không?
Hay chính xác bao nhiêu bông hoa sẽ kết thành quả?
Các con không thể nói được.
Các con có thể nói vào lúc này, vào giờ này, vào khoảnh khắc này, bông hoa sẽ trở thành
quả không?
Vậy nên, theo cùng một cách, các con không thể nói chính xác về Sahaja Yoga rằng đâu là nơi trung tâm cụ thể này
được đặt.
Nó nằm ở phía trên đó.
Các con phải cảm nhận nó, những rung động năng lượng, và các con có thể nhận ra rằng ở một số người thì nó
cao hơn một chút, ở một số người thì nó thấp hơn.
Nhưng tại sao trung tâm này lại quan trọng đến vậy là vì nó biểu thị sự tiến hóa thực sự của chúng ta thành
một con người.
Khi con người ngẩng đầu lên như thế, trung tâm này đã phát triển bên trong chúng ta, nhờ đó chúng ta
phát triển bản ngã và siêu ngã này bên trong mình.
Việc này đã xảy ra như thế nào lại là một bài giảng lớn khác [Mẹ cười], mà về điều này Ta muốn yêu cầu các con
đọc trong cuốn “Advent” hoặc đại loại như vậy, nơi điều này được giải thích một chút,
rằng nhận thức của con người khi ngẩng đầu lên như thế này thì bản ngã của họ bắt đầu phát triển như thế nào,
và khi họ ngẩng đầu lên như thế, nó bắt đầu chế ngự siêu ngã hay mana của mình.
Sự phát triển này bên trong con người quan trọng đến mức vào thời điểm này, tại đây, ngự trị
Shri Krishna.
Shri Krishna là sampurna.
Nó được gọi là mười sáu cánh, sampurna, sự hóa thân trọn vẹn.
Và mười sáu cánh hoa được thể hiện dưới dạng mười sáu đám rối phụ trong đám rối cổ.
Đám rối cổ trông coi khía cạnh thô của khuôn mặt, mũi, mắt
tai và cổ họng.
Và – nhưng khía cạnh vi tế hơn của trung tâm này rất quan trọng, đó là phía bên trái,
là phía tiềm thức.
Và ở phía bên trái là người cảm thấy rất tội lỗi hoặc người không có sự hiểu biết đúng đắn
về những mối quan hệ thuần khiết với những người phụ nữ khác hoặc những người đàn ông khác.
Một người như vậy sẽ phát triển điều này, ở phía bên trái của mình.
Giờ đây, người ta có thể nói rằng có gì sai trái trong tất cả những mối quan hệ lệch lạc này với người khác,
và điều gì không ổn với chúng ta.
Các con thấy đấy, đặc biệt là ở phương Tây, người ta tin rằng mình có thể có bất kỳ loại mối quan hệ nào
với bất kỳ ai, không phân biệt tuổi tác, không gì cả, và họ khá khoe khoang về điều đó.
Ý Ta là, đôi khi chuyện đó thật buồn cười, khi Ta mới đến đó lần đầu, Ta không hề biết rằng
họ lại điên rồ đến mức đó.
Bởi vì điều đầu tiên, vào những ngày đó, khi Ta đến đó là, điều đầu tiên trên
trang báo là bức thư tình của một bà cụ tám mươi tuổi gửi cho một chàng trai mười tám tuổi [cười].
Và nó đã được viết ra, mọi bức thư tình của cậu ấy đều ở đó.
Và bức thư tình này khiến Ta đau đầu đến mức, Ta không thể hiểu nổi làm sao những
người này có thể nghĩ ra những điều kinh khủng như vậy và viết những bức thư như thế rồi đăng chúng lên báo.
Và loại điên rồ này, nếu các con mắc phải, nếu các con không có ý thức về sự thuần khiết trong
mối quan hệ với những người khác, các con sẽ phát triển Vishuddhi trái này.
Với Vishuddhi trái, các con sẽ phát triển rất nhiều vấn đề.
Với thuốc lá và việc hút thuốc, đôi khi các con cũng phát triển Vishuddhi trái và cả Vishuddhi phải nữa.
Khi Vishuddhi trái phát triển quá mức, thì các con sẽ thấy một người khi nói, anh ta
nói lắp, khuôn mặt anh ta luôn nhăn nhó, cơ thể anh ta làm như thế này, mũi, các con sẽ
thấy tất cả người Mỹ đều làm như vậy.
Họ sẽ cử động như thế này [cười], sẽ có vẻ lo lắng trên khuôn mặt và
họ sẽ không phải là những người bình thường.
Vấn đề là Vishuddhi trái của họ đang gặp rắc rối.
Như chúng ta gọi là pishani, cái trán này hoàn toàn nhăn nheo và họ có những nếp nhăn rất lớn, rất lớn
khi tuổi đời còn rất trẻ.
Bởi vì Ta đã rất ngạc nhiên khi một người phụ nữ chỉ mới ba mươi tuổi, bằng một nửa tuổi của Ta,
lại có những nếp nhăn như vậy và Ta tưởng cô ấy là một bà cụ, Ta đã rất kính trọng cô ấy, Ta
đứng dậy, nhường ghế của Ta cho cô ấy và làm đủ mọi thứ và Ta đã đứng.
[Cười]
Và sau một lúc, cô ấy nói: “Cảm ơn Bà rất nhiều, Bà thật tốt bụng” và đại loại thế
và cô ấy hỏi Ta – thế nào đó Ta lại hỏi cô ấy: “Cô đang làm gì?”
Cô ấy nói: “Tôi vẫn đang đi học, đang làm nghiên cứu sinh.”
Ta nói: “Cái gì?
[Cười] Vẫn đang đi học ư?
Cô bao nhiêu tuổi?”
Cô ấy nói: “Ba mươi.”
Ta nói: “Thật sao?
Cô làm ơn đứng dậy được không?
Ta phải ngồi xuống.”
[Cười và vỗ tay, Mẹ cười]
Ý Ta là, ở đó tiêu chuẩn của sức khỏe là phải giống như những con muỗi, các con thấy đấy, rắc rối
là họ phải giống như những con muỗi.
Và thực tế là, họ phải giữ dáng rất gầy giống như chúng ta gọi trong tiếng Hindi là haddimarka.
Và trên hết là họ đi giày cao gót, các con thấy đấy, và đi giống như, các con gọi là gì nhỉ, giống như
những con nhện [cười] các con thấy đấy, từ chỗ này sang chỗ kia, và các con không biết họ sẽ đặt
chân lên người các con lúc nào [cười].
Và điều đó được coi là một vẻ đẹp ở đó.
Và thật đáng ngạc nhiên là khi còn rất trẻ họ bắt đầu trông rất già đến nỗi sự nhầm lẫn này
có thể xảy ra với nhiều người trong chúng ta.
Hơn nữa, một vấn đề khác đến từ Vishuddhi trái, khi mọi người không có sự đúng đắn
về ý thức nữ tính và nam tính.
Điều này rất phổ biến ở Anh và các nước khác, các nước phương Tây, như Mỹ thì tệ hơn nhiều,
các con không thể phân biệt được đàn ông với phụ nữ.
Các con thấy đấy, phụ nữ ăn mặc giống hệt như ngựa, họ đi giống như ngựa [cười], ý Ta là,
toàn bộ sự việc thật buồn cười, các con thấy đấy, đây là vấn đề lớn đối với chúng ta về cách xưng hô!
Và đôi khi chuyện xảy ra như thế này, trong một cuộc họp, Ta luôn quên rằng đây
là một người đàn ông, Ta cứ luôn nói “Cô ấy”.
Sau đó anh ta nhắc: “Anh ấy”.
Sau đó họ nói: “Không, đây là đàn ông.”
Ta mới nhớ ra đây là đàn ông, thật là một vấn đề nan giải!
Một ngày nọ, chúng ta đang đi xe, chồng Ta và Ta đã tự hỏi: “Ông có nghĩ
người đang đi trong chiếc xe kia là đàn ông hay phụ nữ không?”
Ta nói: “Nào”…
Sau đó xe của chúng ta đi lên trước, chúng ta vẫn nhìn lại, ông ấy nói: “Tôi không thể nói chắc được.”
Ta nói: “Tôi cũng chịu.”
[Mẹ cười]
Vì vậy, Ta đã hỏi người lái xe của chúng ta, là một người Anh, anh ấy nhìn lại và nói, “Thưa Bà, chúng tôi xin lỗi,
tôi cũng xin lỗi, tôi là người nước ngoài, tôi không biết.”
[Cười]
Vì vậy, loại thái độ lệch lạc này, cư xử như thế này – các con thấy đấy, các con là đàn ông, hãy cư xử
như đàn ông, nếu các con là phụ nữ, hãy cư xử như phụ nữ.
Nếu các con bắt đầu cư xử như đàn ông, hoặc một người phụ nữ cư xử như đàn ông và một người đàn ông cư xử như
phụ nữ, các con thấy đấy, các con phải hiểu rằng cơ bắp của các con được tạo ra theo cách của các con.
Ví dụ, một người đàn ông có thể làm rất nhiều việc mà phụ nữ không thể làm.
Không cần thiết phải giống như những phụ nữ Nga, những người đang làm, cái mà các con gọi là, xe lu,
họ đang lái xe hay bất cứ thứ gì.
Các con thấy đấy, người ta nói rằng phụ nữ Nga có thể làm điều này, nhưng Ta nói với các con về người Nga, Ta không muốn
nói nhiều, nhưng điều duy nhất Ta biết là khi họ bắt tay, các con biết đấy, cả bàn tay của các con
như rụng ra.
[Cười, Mẹ cười] Rụng ra [không rõ].
Đó là tất cả những gì Ta biết, Ta biết từ những cái bắt tay, các con thấy đấy, đôi khi chúng ta phải bắt
tay với nhiều người.
Ý Ta là, người Úc cũng khá mạnh mẽ [cười].
Khi người Úc bắt tay các con, các con có thể chắc chắn rằng, ít nhất, nếu không nhiều, nhưng ít nhất
một vài ounce cũng bị mất đi.
[Cười]
Giờ thì, vấn đề là đàn ông phải là đàn ông và phụ nữ phải là phụ nữ.
Khi phụ nữ trở nên rất kiêu ngạo và trở nên rất hung hăng, thì đàn ông để áp chế
họ cũng trở nên hơn thế nữa, và một kiểu cạnh tranh bắt đầu, và rồi họ trở thành, đầu tiên trở thành
như những con lừa, sau đó trở thành như những con ngựa, rồi họ sẽ trở thành như những con ngựa cái, rồi trở thành như
những con sư tử, rồi những con hổ và các con bị lạc lối giữa họ, các con không biết vấn đề là gì.
Các con xem bất kỳ bộ phim nào, bất cứ thứ gì các con cũng không thấy gì ngoài việc đánh nhau diễn ra giữa chồng và
vợ, như thể họ kết hôn chỉ để đánh nhau, họ không có chỗ nào để đánh nhau, nên họ kết hôn.
Lúc nào cũng là kiểu đấu tranh này, và kiểu cạnh tranh này diễn ra,
mang lại cho các con một Vishuddhi rất tệ.
Và nếu đàn ông hút thuốc, “Có gì sai nếu chúng tôi hút thuốc?”
“Có gì sai đâu?”
Đây là một điều rất phổ biến.
Và bây giờ, một sự điên rồ khác là sự giải phóng phụ nữ đã bắt đầu.
Thượng đế biết điều gì sẽ xảy ra với những người phụ nữ này, họ sẽ bị loại Vishuddhi trái nào
đây.
Họ sẽ có một cái đầu giống như thế này, họ có thể bị ung thư ở phần này, có lẽ vậy,
và họ có thể gặp rắc rối vì họ đang làm điều gì đó quá trái tự nhiên, điều mà
không phù hợp với họ.
Cũng có thể trong cuộc sống Ấn Độ của chúng ta, chúng ta có thể bị ung thư Vishuddhi trái.
Làm thế nào các con bị ung thư Vishuddhi trái trong cuộc sống Ấn Độ là do đọc các mantra, do
xướng danh Thượng đế trong nhiều giờ liền.
Ví dụ, nếu các con bắt đầu hát bài hát thì không sao.
Nhưng nếu các con cứ niệm Ram, Ram, Ram, Ram, Ram, Ram, từ sáng đến tối, các con có thể
bị ung thư.
Ta đã có một bệnh nhân đến gặp Ta, người bị ung thư ở bên trái.
Ta hỏi anh ta: “Con làm nghề gì?
Làm sao con lại bị bệnh này?”.
Anh ta nói với Ta rằng anh ta đang làm việc cho một công ty chuyên cung cấp người để tụng niệm danh xưng của Thượng đế.
Ta nói: “Cái gì cơ?”
Anh ta nói: “Vâng, có một công ty có những người được huấn luyện cách tụng niệm danh xưng của Thượng đế và
họ được cung cấp cho tất cả những người Marwadi.
Bất cứ khi nào họ có một chương trình, họ đưa những người này đến đó, những người cứ tiếp tục tụng niệm những
danh xưng này hàng giờ liền.”
[Tiếng Hindi]
Họ cứ tụng niệm cái tên này suốt và việc tụng niệm này đã tạo ra vấn đề cho
người đàn ông đó, bởi vì anh ta có một công việc chỉ là “Ram, Ram, Ram, Ram”, Ta không biết, bất cứ
cái gì, và họ ngồi đó và họ cứ tụng niệm những thứ này, tiền được trả cho họ.
Và các con thấy đấy, ở đất nước này chúng ta cũng có đủ loại tổ chức buồn cười.
Thật thú vị khi cười nhạo người phương Tây, nhưng nếu chúng ta nhìn lại chính mình, các con sẽ ngạc nhiên
rằng chúng ta có những người ở đất nước này cũng đi khóc thuê.
Nếu ai đó qua đời và có ít người khóc, họ có những người được thuê để khóc [cười lớn].
Và họ khóc rất to, ý Ta là, họ đã đưa ra một sự đặc biệt – Ta không biết nhưng sau đó
chúng ta có một người bạn là hàng xóm của chúng ta và ông ấy nói rằng những người khóc giỏi nhất là ở trong
đại lý cụ thể này [cười lớn].
Và nếu các con gọi họ, họ sẽ làm rất tốt.
Sau đó, chúng ta cũng có những người luôn hô hào các khẩu hiệu, các con thấy đấy, đất nước này được
biết đến với các khẩu hiệu, các con sẽ không tìm thấy những người hô khẩu hiệu nào giỏi hơn người Ấn Độ.
Và những khẩu hiệu mà họ có là một, một công việc kinh doanh như vậy, họ kiếm chác từ đó, đó là
nét điển hình của người Ấn Độ là biến mọi thứ thành công việc kinh doanh.
Vì vậy, khẩu hiệu bây giờ, được rồi, “Chúng tôi sẽ cung cấp người hô khẩu hiệu.
Các ngài muốn những khẩu hiệu này, được rồi, chúng tôi sẽ cung cấp cho các ngài.”
Bây giờ ở Delhi, có lẽ các con không biết, Ta biết điều này vì Ta đã ở cùng Lal Bahadur Shastri,
cùng chồng của Ta và [Mẹ cười] Ta đã thấy điều này, rằng một ngày nọ, mọi người đến để hô hào cho
một cái gì đó bằng các khẩu hiệu, các con thấy đấy, gần nơi ông ấy ở có một bùng binh, và nơi
mọi người đến và bắt đầu hô vang các khẩu hiệu.
Và khi họ bắt đầu hô vang các khẩu hiệu, họ được cho là đại diện cho một đảng cụ thể.
Và họ cầm những biểu ngữ khác trên tay, họ đội những chiếc mũ khác và họ đang hô hào
một cái gì đó khác, trong khi họ được cho là đại diện cho một cái gì đó.
Vì vậy, mọi người hỏi họ: “Các anh đang hô hào cho họ à?
Chúng tôi đã trả tiền cho các anh vì việc này [cười lớn, Mẹ cười], tại sao các anh lại hô hào cho đảng đối lập của chúng tôi?”.
Thế là họ nói rằng: “Không, không, chúng tôi đã – chắc là có sự nhầm lẫn, các ông thấy đấy, họ vừa thông báo
cho chúng tôi điều này, và chúng tôi có các bộ mũ, các bộ khẩu hiệu và các bộ biểu ngữ.
Vì vậy, họ đưa cho chúng tôi cái này, chúng tôi đến đây, giờ phải làm sao?"
"Bất cứ thứ gì họ đã đưa cho chúng tôi, các anh hãy đi và đổi nó đi và chúng tôi sẽ bắt đầu hô hào cho một cái
khác."
[Cười]
Vậy nên tất cả những kiểu la hét, nói quá nhiều hoặc giữ im lặng một cách không cần thiết này – việc nói chuyện
là rất phổ biến ở Ấn Độ.
Chúng ta nói hơi nhiều và khi chúng ta nói quá nhiều, chúng ta cũng có thể bị tắc nghẽn ở Vishuddhi phải
rất nặng.
Trong khi ở Anh, họ sẽ không nói nhiều, họ chỉ không nói, các con thấy đấy, họ chỉ nhìn chằm chằm
vào các con bằng đôi mắt của họ, các con thấy đấy [cười], và các con có thể khá sợ hãi trước cách họ
nhìn các con.
Họ không tin vào việc nói nhiều, nhưng họ tin vào việc uống nhiều hơn [cười].
Và Mẹ thấy rằng mọi người không nhận ra việc nói chuyện gây căng thẳng cho cổ họng của các con như thế nào.
Thực ra chính Mẹ đã thấy điều đó, Mẹ phải nói rất nhiều mỗi ngày, ý Mẹ là nếu có
một trung tâm thực sự gây rắc rối cho Mẹ thì đó là cổ họng của Mẹ, bởi vì Mẹ phải nói, trừ khi
và cho đến khi Mẹ nói, mọi người không cảm thấy vui vẻ lắm.
Ví dụ, hôm nay là một ngày, Mẹ không bao giờ muốn nói, các con biết vấn đề gì với
Mẹ không, đó là Mẹ tràn đầy những rung động năng lượng đến nỗi Mẹ không muốn nói.
Nhưng không nói thì người Ấn Độ sẽ không vui, Mẹ nghĩ, "Tốt hơn là Mẹ nên nói."
Và với những người khác cũng vậy.
Họ rất thích nghe Mẹ nói, nói, và nói.
Và khi chúng ta làm điều đó, chúng ta bị tắc nghẽn ở Vishuddhi, chúng ta gặp vấn đề ở Vishuddhi và điều đó
khá khó khăn, khó để chữa trị một cái cổ họng nơi có sự căng thẳng do nói chuyện này.
Tất cả các nhà lãnh đạo của chúng ta đều phải làm như vậy và chúng ta có quá nhiều nhà lãnh đạo đến nỗi Mẹ nghĩ chúng ta có thể đăng ký bằng sáng chế
cho một loại thuốc nào đó cho việc nói quá nhiều của họ [cười].
Bây giờ, sau đó chúng ta có một trung tâm rất, rất quan trọng ở đây, mà tất cả các con đều biết, là Agnya
Chakra.
Và trung tâm này rất quan trọng bởi vì trung tâm này nằm giữa tuyến yên
và tuyến tùng, là một trung tâm rất vi tế.
Và trung tâm này kiểm soát cả bản ngã và siêu ngã của các con, để nó kiểm soát suy nghĩ của các con.
Một người mà trung tâm này bị trục trặc sẽ mất quyền kiểm soát đối với những suy nghĩ của mình.
Một người bị vong nhập sẽ nói liên tục, người đó không thể dừng lại.
Mẹ đã thấy ở Paris, khi các con lên xe buýt, các con thấy đấy, một số người già sẽ bước lên
và họ sẽ nói chuyện suốt, họ nói chuyện suốt cả buổi.
Mẹ hỏi, "Họ đang nói chuyện gì vậy?"
Thế là đệ tử của Mẹ ở đó nói với Mẹ, Marie, cô ấy nói: "Thưa Mẹ, họ đang nói về cuộc chiến tranh
vừa qua."
Mẹ nói, "Cái gì?".
"Vâng ạ".
Và Mẹ nói: "Mọi người không nói gì sao?"
Ít nhất là trên xe buýt ở Ấn Độ Mẹ chưa thấy, mỗi trạm xe buýt có ba hoặc bốn người
lên và nói chuyện ầm ĩ và họ bị coi là những người điên, họ xuống xe, rồi họ lại bắt đầu
nói.
Loại bệnh này có thể đến với một người bị tấn công bởi sự chiếm hữu ở bên phải hoặc
ở bên tay trái, nhưng nó liên quan nhiều hơn đến Agnya.
Nếu các con bị tấn công ở phía sau, đó là sự vong nhập từ bên ngoài, nhưng nếu các con bị tấn công ở phía trước,
đó là sự vong nhập từ bên trong, là sự tự thôi miên.
Đối với một người đầy bản ngã, các con có thể bị Agnya rất xấu ở đây.
Và một Agnya xấu như vậy, nó phình to ra giống như một quả bóng bay, và các con cảm thấy mình nên tránh xa
người đó càng sớm càng tốt.
Có những người phát triển bản ngã của họ với đủ loại nhận diện sai lầm.
Ví dụ, nếu ai đó được thăng chức, hoặc nếu người đó kiếm được nhiều tiền hơn người khác một chút,
hoặc có cuộc sống tốt hơn người khác một chút, người đó sẽ phát triển loại bản ngã đặc biệt này.
Những người thiên về bản ngã thường phát triển cao lớn hơn và những người thiên về siêu ngã trở thành những người lùn.
Nhưng những người thiên về bản ngã cũng có một kiểu mũi đặc biệt, các con thấy đấy, mũi rất thẳng
nếu họ sinh ra đã có bản ngã.
Bây giờ đối với những người như vậy, điều quan trọng là phải nhìn thấy bản ngã của họ và quan sát nó và cười vào nó, tự chế
giễu nó và chỉ khi đó họ mới có thể tống khứ được nó.
Sau khi Khai ngộ, bản ngã bắt đầu làm phiền các con, các con có thể cảm thấy nỗi đau của bản ngã ở đây.
Sau đó các con đến gặp Ta, “Thưa Mẹ, con đang bị tắc ở Agnya phải.
Xin Mẹ hãy lấy nó đi, xin hãy lấy nó đi.”
Bản ngã cũng là một vấn đề văn hóa nhiều hơn.
Trong một nền văn hóa có sự cạnh tranh và rất nhiều tranh đấu, và tất cả những gợi ý đến
với các con rằng các con phải đứng nhất, các con phải là một nhân cách độc đáo, các con bắt đầu phát triển
bản ngã của mình, bởi vì đường hành động của các con di chuyển rất nhanh; bằng cách đó, bằng Kriya Shakti đó, các con tạo ra
bản ngã bên trong các con.
Mọi người nuông chiều các con, rằng nhờ thế bản ngã của các con sẽ ổn, nhưng các con không biết, họ nói,
“Ồ, trông bạn sẽ rất tuyệt.”
Đó là sự nuông chiều.
Đó là sự nuông chiều bản ngã của các con từ thời thơ ấu, toàn xã hội thực hiện điều đó,
nhờ đó các con nghĩ rằng, “Ồ, mình phải là người độc đáo, mình phải là thứ gì đó đặc biệt.
Mình phải là thứ gì đó vĩ đại.”
Bất kỳ sự độc đáo nào cũng chống lại quy luật của Thượng đế, đó là sự ác tính.
Nếu một tế bào như vậy trở nên ác tính, nó có thể bắt đầu ăn hết tất cả.
Những gì xảy ra với Hitler không gì khác ngoài việc ông ta trở nên ác tính.
Ông ta không thể nhìn thấu việc mình đang hủy hoại người khác như thế nào.
Vấn đề là, khi các con có bản ngã, các con hủy hoại người khác, các con không bị hại và các con không thể
nhìn thấy điều đó.
Những người có siêu ngã hay mana hoặc cái mà chúng ta gọi là sự vong nhập của kênh trái
, những người như vậy không hủy hoại người khác nhưng chính họ lại bị hủy hoại.
Vì vậy, bản ngã ở phía trước và bản ngã ở phía sau chỉ được cảm nhận sau khi Khai ngộ và chỉ có thể được
sửa chữa sau khi Khai ngộ.
Bản ngã phía sau các con có thể cảm thấy như sự điên rồ, hay mất trí, hoặc một loại đau đớn nào đó trong cơ thể,
toàn bộ cơ thể bị đau, nó di chuyển chỗ này, nó đến chỗ này, đi chỗ kia, chắc chắn đó là
một sự vong nhập.
Nhưng bản ngã bên phải, rất ít người, rất ít người nhận thức được nó bởi vì nó không gây
rắc rối cho các con, nó gây rắc rối cho người khác.
Giờ đây, đây cũng là một lời nguyền của, Ta muốn nói là, cái gọi là sự tiến bộ và phát triển và
sự tinh vi, là một lời nguyền của điều đó.
Vì vậy, nếu các con đi quá nhiều về bên phải, các con phát triển bản ngã của mình, nếu các con đi quá nhiều về bên trái, các con
phát triển siêu ngã của mình.
Điều tốt nhất là các con hãy ở trong dharma, ở trung tâm, hãy chừng mực; hãy
chừng mực với chính mình, đừng cố gắng khoe khoang.
Đừng nghĩ rằng các con phải là duy nhất.
Các con không cần phải thế, ai bận tâm về các con chứ?
Chính các con mới là người nên tôn trọng bản thân mình.
Không phải là những người khác.
Giả sử, các con có một chiếc xe hơi lớn hay bất cứ thứ gì, không ai tôn trọng các con đâu, ngược lại họ
hẳn sẽ nói rằng: "Đây hẳn là một tay chợ đen mới có chiếc xe lớn thế này."
Nhưng bản ngã có thể phát triển theo một cách rất vi tế khi mọi người nói về sự tiện nghi của họ.
Khi chúng ta nói về sự tiện nghi của mình, chúng ta luôn nói rằng chúng ta phải có sự tiện nghi, chúng ta phải
được thoải mái.
Đây là một cách rất, rất vi tế, và một cách bí mật mà chúng ta phát triển bản ngã của mình.
Bernard Shaw đã nói rằng: "Rốt cuộc, sự khác biệt giữa tôi và một người
phu bình thường, một người lao động bình thường là gì?
Nó cũng giống nhau cả thôi.
Tại sao tôi lại nên có nhiều tiện nghi hơn và anh ta lại nên có ít tiện nghi hơn?"
Tất nhiên, người ta cũng có thể hiểu rằng một người làm công việc lao động chân tay không
phải sử dụng não bộ quá nhiều nên anh ta nghĩ rằng mình có thể chịu đựng được chút cực nhọc.
Trong khi người ngồi trên ghế thì không quen với những sự cực nhọc, hay các con có thể nói là
lối sống vất vả, nên anh ta thấy điều đó thật khó khăn.
Nhưng đó là một vòng luẩn quẩn khi các con thực hiện hoạt động trí não này, các con phát triển
bản ngã của mình, rồi các con muốn tiện nghi hơn, và rồi các con muốn hoạt động trí não nhiều hơn, rồi
các con lại muốn tiện nghi hơn và đó là một vòng luẩn quẩn.
Khi các con cố gắng phá vỡ điều đó, ý Ta là, Ta phải nói rằng những người trẻ phương Tây
đang làm điều đó bởi vì họ đã chấp nhận chủ nghĩa hippy.
Giờ đây chủ nghĩa hippy là một phản ứng của bản ngã đó.
Họ nói: "Không, chúng tôi sống theo một cách rất khổ hạnh.
Chúng tôi muốn sự không tiện nghi.
Chúng tôi phải sống kham khổ."
Đây là một ý tưởng rất hay, nhưng khi họ làm điều đó, họ lại sa vào một thứ khác,
thứ khủng khiếp như ma túy để đi vào siêu ngã.
Khi các con đạt được Sự Khai ngộ, các con bắt đầu thấy bản ngã này rất rõ ràng – cả bản ngã, siêu ngã
rất rõ ràng và các con biết cách loại bỏ chúng.
Các con biết cách cân bằng chính mình, cách giảm áp lực của bản ngã hay siêu ngã và các con biết
cách thiết lập sự chú tâm của mình ở vùng limbic.
Bây giờ sau cùng là vùng limbic.
Ta phải nói với các con rằng trung tâm thực sự vi tế này được cai quản bởi Chúa Giê-Su Kitô.
Phía trên là vùng limbic, là vùng Vương quốc của Thượng đế bên trong chúng ta.
Tại đây khi các con đi vào, các con không có suy nghĩ, các con ở trong trạng thái vô tư lự.
Nhưng Kundalini vẫn phải xuyên qua, các con phải được tái sinh.
Trong vùng limbic, tất cả bảy trung tâm đều ở đó.
Ý Mẹ là, chúng ta có quá nhiều trung tâm đến nỗi tất cả các tế bào não đều có thể được gọi
là các trung tâm, nhưng đặc biệt là bảy trung tâm này có thể dễ dàng được định vị trong vùng limbic của các con.
Bây giờ các con đã thấy rằng khi các con được khai ngộ, ngay cả khi các con bịt ngón tay vào tai,
các con có thể nghe thấy những nốt nhạc và âm nhạc nhỏ nhất, bởi vì các con bắt đầu nghe thông qua cái này.
Vùng limbic là một điều rất quan trọng, nhưng Mẹ nghĩ rằng y học không biết
nhiều về nó.
Sau khi khai ngộ, các con biết Sahasrara là gì, nó hoạt động như thế nào và Vị Thần
tại Sahasrara ban cho các con sự khai ngộ như thế nào, Ngài thực hiện điều đó như thế nào.
Có một điều quan trọng là các con phải đạt được sự khai ngộ trước khi Mẹ nói với các con về Sahasrara.
Trong tất cả các sách cổ, không có gì được viết về Sahasrara.
Không ai viết bất cứ điều gì nhiều về [nó], ngoại trừ việc nó có màu này, có nhiều
cánh hoa, nhưng không có nhiều mô tả về Sahasrara bởi vì việc giải thích
cho các con Sahasrara là gì được để lại cho phần việc của Mẹ.
Đây là tất cả các trung tâm mà chúng ta đã cố gắng đề cập trong một thời gian rất ngắn, dù sao đi nữa,
theo một cách rất nhanh Mẹ nên nói vậy, nhưng để tiêu hóa nó, các con phải có cuốn sách, chúng ta có cuốn “Advent”,
và những cuốn sách khác, hãy xem qua, đọc nó, hiểu nó.
Đó là một kiến thức thông thường; đó là kiến thức tuyệt đối mà các con nên có.
Bây giờ, ngày mai [tiếng Hindi] – ngày mai chúng ta có một chương trình ở đây, và điều đó rất quan trọng
bởi vì điều này Mẹ đã nói với các con những gì chúng ta có, các trung tâm là gì, Kundalini
như thế nào.
Ngày mai chúng ta – Mẹ sẽ nói cho các con biết những gì cần phải làm sau khi khai ngộ.
Điều rất quan trọng, tất cả các con phải đến đây và củng cố sự khai ngộ của mình, chúng ta sẽ
làm việc nhiều hơn về sự khai ngộ hơn là về tất cả kiến thức này.
Các con thấy đấy, các con trở thành tất cả – là những người trí thức, các con luôn muốn biết kỹ thuật của
nó.
Nhưng kỹ thuật không quan trọng bằng sự việc xảy ra.
Các con thấy đấy, Mẹ có thể nói với các con toàn bộ kỹ thuật về điện và tất cả những thứ đó, nhưng nếu
không có ánh sáng ở đây, nó chẳng có ý nghĩa gì.
Vì vậy, người ta phải nhận ra rằng kỹ thuật là một cơn đau đầu nếu không có ánh sáng.
Tốt hơn là nên biết rằng các con là Spirit.
Ngày mai, trong một thời gian ngắn, Mẹ sẽ nói cho các con biết Spirit là gì.
Và sau đó Mẹ sẽ nói cho các con biết những gì cần phải làm sau Sự Khai ngộ.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Cảm ơn các con đã chờ đợi Mẹ.
[Vỗ tay.
Các hành giả: “Jai Mataji Nirmala Devi ki!
Jai!”]
Các con có thể giúp Mẹ nhiều hơn bằng cách sử dụng tay phải để giữ thăng bằng cho mình, đặt tay trái của các con
tay về phía …